OpenVPN Server Kurulumu (Linux)
OpenVPN tam olarak bir SSL VPN uygulamasıdır. OpenVPN ile layer 2 ve 3 katmanında güvenli ağlar oluşturabilir, güvenli network erişimi sağlayabilirsiniz. Aynı zamanda networkleri birbirine bağlayabilirsiniz. Güzel yanlarından biriside açık kaynak kodlu olmasıdır.

Hızlıca kurulum ve yapılandırma aşamlarına geçelim. Ben Ubuntu 18 üzerinde kurulum yapacağım. Adım adım ilerleyelim.

1. Adım : İlk başta update’lerimizi yapalım. ” apt-get update -y ” bekleyelim ve sunucumuzu reboot edelim.

2. Adım : wget https://git.io/vpn -O openvpn-install.sh sh dosyamızı indirelim.

3. Adım : bash openvpn-install.sh çalıştıralım. Burada size bazı sorular soracaktır. Cevaplayalım birlikte.

4. Adım : Size protokol TCP / UDP mi diye soracaktır. TCP’ yi seçiyoruz.

5. Adım : OpenVPN hangi portu dinlesin ? diye bir soru gelecektir. Varsayılan ” 1194 ” tür. İsterseniz 1194 veya farlı bir port yazabilirsiniz.

6. Adım : VPN ile hangi DNS sağlayıcısını kullanmak istiyorsunuz ? Google’ ı seçebilirsiniz.

7. Adım : Evet kurulumu yarıladık sayılır. Şimdi bu aşamada sizlere ilk vpn kullanıcımızı oluşturtacaktır. İstediğiniz bir k.adı yazabilirsiniz veya ” client ” yazabilirsiniz. Akabinde sizden kurulum için onay isteyecektir. Enter’ lıyoruz.

8. Adım : Kurulum bitti!. Size kullanıcınıza ait olan ” client.ovpn ” doyanızın yolunu verecektir. Örn: “root/client.ovpn” bu dosya artık kullanıcımıza ait giriş biletimizdir.

9. Adım : systemctl enable openvpn-server@server.service

10. Adım : systemctl start openvpn-server@server.service

Open VPN Sunucumuza Bağlantı Kurmak

1. Adım : Örnek olarak windows bir cihazdan vpn bağlantısı yapacağımız düşünelim. Buradan windows client toolumuzu indirelim. Sunucuda size verilen ” .ovpn ” uzantılı bilgisayarımıza alalım.

2. Adım : OpenVPN’ i bilgisayarımıza kurduktan sonra sağ alt tarafta ikonu zaten belirecektir. Sağ tık ” Import File ” seçeneği ile dosyamızı import edelim. Ardından aynı şekilde sağ tık ve vpn sunucumuzun üzerine gelerek ” Bağlan ” diyelim. Artık vpn sunucumuza bağlandık ve ip almış durumdayız.

Ek Bilgilendirmeler

1. Bilgilendirme : OpenVPN sunucumuz ait config dosyamıza /etc/openvpn/server.conf buradan ulaşıp düzenlemeler yapabilirsiniz. Local ip, port vb. ayarlarınızı custom şekilde gerçekleştirebilirsiniz.

2. Bilgilendirme : Yeni vpn kullanıcılarımızı nasıl yöneteceğiz ? Yine aynı sh dosyamız ile ” sudo bash openvpn-install.sh ” komutu ile yeni kullanıcı oluşturabilir, silebilir ve openvpn uygulamasını tamamen sunucudan kaldırabilirsiniz.